
একজন ড্রপার হিসাবে তোমার প্রথমে একটি কোর্সে যোগদান করা উচিত। যদি আত্মনিয়ন্ত্রণ থাকে তবে অনলাইন তোমার জন্য ভাল। তোমার যদি আত্মনিয়ন্ত্রণ না থাকে এবং একটি ভাল অফলাইন ইনস্টিটিউট বা শিক্ষক  কাছাকাছি থাকে, সামর্থ্য থাকলে তোমার সেখানে যাওয়া উচিত। শিক্ষকদের কাছ থেকে ধারণাগুলি শোনা খুব সহায়ক কারণ এটি তোমার স্মৃতিতে আরও বেশি সময় ধরে থাকবে। আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল খুব বেশি কোর্সে একসাথে জয়েন করবে না। যতটা তুমি নিয়ন্ত্রণে রাখতে পারবে, ততগুলিতেই যোগদান করো। একটা বিষয়ে একজন ভালো শিক্ষক ও সেলফ-স্টাডি যথেষ্ট।

আমি ড্রপারদের দ্বারা করা সাধারণ ভুল সম্পর্কে এই লেখার মাধ্যমে কয়েকটি পয়েন্ট তালিকাভুক্ত করার চেষ্টা করব। প্রথমেই এগুলোর মধ্যে থেকে তোমার ত্রুটিগুলো চিহ্নিত করে সেগুলো মেনে নিয়ে তারপর সেগুলো বন্ধ করার চেষ্টা করো। তবেই পরবর্তী পরীক্ষায় তুমি ভালো ফল করতে পারবে।

১। অতীত নিয়ে খুব বেশি ভেবনা
২। ন্যুনতম লক্ষ্য স্থির করোনা
৩। শুধু থিওরিতে জোড় দিওনা
৪। নিজের নোটস বানাও
৫। যেই সাবজেক্টটায় কম নম্বর পেয়েছো শুধু সেটা নিয়ে পরে থেকনা
৬। লং-টার্ম গোল স্থির করো
৭। তারপর সেটাকে সর্ট-টার্ম গোলে ভেঙ্গে নাও
৮। রেগুলার মক-টেস্ট দাও
৯। কিছু কিছু টপিক যন্ত্রবৎ স্মরণ করতে হয়, সেগুলি ফেলে রেখোনা
১০। নিজের ত্রুটি বিশ্লেষণ করো
১১। খুব কঠিন প্রশ্নে বেশি ফোকাস করে সময় নষ্ট করোনা
১২। পরীক্ষায় গতির থেকে নির্ভুলতার উপর বেশি জোড় দাও

কৌশলের সাথে সংকল্প গুরুত্বপূর্ণ, এই ভুলগুলি এড়িয়ে চলো এবং ভাল শিক্ষকের সংস্পর্শে থাকো। ড্রপ ইয়ার অনেক স্ট্রেস এবং উদ্বেগের কারণ হতে পারে, নিজেকে অনুপ্রেরিত করো। পরিবারের জন্যও কিছু সময় রাখতে  ভুলো না, যাতে তুমি কিছুটা রিলাক্স হতে পারো।
