
পরীক্ষার হলে প্রবেশের ঠিক আগের মুহূর্তে অল্প সময়ের মধ্যে তুমি যে নোটের সেটে চোখ বোলাও সেগুলোই রিভিশন নোট। কিছু স্মার্ট পদক্ষেপ এবং কৌশলের সাথে সঠিকভাবে প্রস্তুত হলে রিভিশন নোটগুলি NEET পরীক্ষা ক্র্যাক করার জন্য অত্যন্ত উপকারী প্রমাণিত হতে পারে।

NEET হল দেশের সবচেয়ে লোভনীয় মেডিকেল এন্ট্রান্স পরীক্ষা, সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং, কিন্তু অবশ্যই সঠিক কৌশলের সাথে তা ক্র্যাক করা যেতে পারে। একটি প্রমাণিত কৌশল যা এই প্রক্রিয়ায় সাহায্য করে তা হল NEET পরীক্ষার প্রস্তুতির সময় ব্যক্তিগত নোট বানিয়ে রাখা।

<h3>কেন রিভিশন নোট করা উচিত? NEET-এর জন্য রিভিশন নোটের সুবিধা:</h3>

১। গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলিতে ফোকাস করতে সহায়তা করে
২। সময় সংরক্ষণ- একটি বিষয়ের রিভিসান এর সময় একাধিক বই/উপাদানের মধ্য দিয়ে যেতে হয়না 
৩। শেষ মুহূর্তের অধ্যয়নের সময় অত্যন্ত সুবিধাজনক
৪। বিভিন্ন ধারনা/টুল ব্যবহার করে সুবিধা অনুযায়ী কাস্টমাইজেশন। উদাহরণস্বরূপ - হাইলাইট করা নোট, তাত্ক্ষণিক মনোযোগ আকর্ষণ করে 
৫। একটি অধ্যায় থেকে মূল উপাদান সনাক্ত করতে সাহায্য করে
৬। পয়েন্ট করে লেখা তথ্য দীর্ঘসময় মনে রাখতে সাহায্য করে, যা শেখা হয়েছিল তা মনে করতে সাহায্য করে
৭। অন্য কোথাও পাওয়া যাবে না এমন তথ্যগুলো চটজলদি মনে করতে সহায়তা করে৷
৮। বিষয়ের সাথে গভীরভাবে পরিচিত হতে সাহায্য করে

<h3>ভালো রিভিশন নোটের বৈশিষ্ট্য:</h3>

যে নোটগুলি পুরো পর্বটিকে প্রথমবার শেখার সময় থেকে শুরু করে, দীর্ঘ সময়ের পরে এটি রিভিসান করা পর্যন্ত বিষয়টিকে বুঝতে সবচেয়ে বেশি সাহায্যকারী সেটাই সর্বোত্তম নোট হিসাবে বিবেচিত হয়। আমরা কিছু গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য দেখি যা একটি ভাল রিভিশন নোট অবশ্যই কভার করবে।
১। সহজ ভাষা, বোঝা সহজ
২। সুসংগঠিত, ক্রমানুসারে সাজানো
৩। সংক্ষিপ্ত (পয়েন্ট অনুসারে)
৪। গুরুত্বপূর্ণ পয়েন্ট, সূত্রের তালিকা, শর্টকাট ইত্যাদি কভার করে
৫। হাইলাইট করা বিভাগ

<h3>কিভাবে NEET 2023 এর জন্য রিভিশন নোট তৈরি করবে?</h3>

রিভিসান নোটগুলি বুদ্ধির সাথে এমন ধারণাগুলিকে ফিল্টার করার উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয় যেগুলিতে তোমার নিজেকে শক্তিশালী করা দরকার৷ তুমি যখন নোট তৈরির অভ্যাস গড়ে তুলবে তখন তুমি নিজের বিষয় জ্ঞানের উন্নতির লক্ষণ লক্ষ্য করবেই। 
শীঘ্রই NEET পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হতে চলেছে। বিশাল সিলেবাস কভার করে পরীক্ষার প্রস্তুতির জন্য হাতে এত কম সময় থাকায় যে শিক্ষার্থীরা প্রায়শই খেই হারিয়ে ফেলে। অন্যান্য অনেক কারণ ছাড়াও, এর অন্তর্নিহিত কারণগুলির মধ্যে একটি হল রিভিশন নোট বজায় না রাখা। 
তাই, এখনই নোট প্রস্তুত করা শুরু করার জন্য প্রয়োজনীয় জিনিসগুলি আমি তোমার কাছে নিয়ে এসেছি। শুধু নিশ্চিত করো যে তোমার নোটগুলি যেন এই পয়েন্টগুলি কভার করে।
<h4>1. নোট তৈরির জন্য তোমার শেখার ধরন বুঝে নাও এবং বেছে নাও</h4>

বিভিন্ন ছাত্রদের বিভিন্ন শেখার শৈলী আছে। যদিও কারো কারো দৃঢ় চাক্ষুষ জ্ঞান আছে এবং তারা ভিজ্যুয়াল মিডিয়া যেমন ভিডিও/ফ্লোচার্ট/ম্যাপিং/ডায়াগ্রাম ইত্যাদির মাধ্যমে শেখা পছন্দ করে, অন্যরা কেবল পড়া, পয়েন্ট লিখে এবং ক্রমাগত সংশোধন করার মাধ্যমে শেখার দ্বারা অত্যন্ত উপকৃত হয়। আরও কয়েকজন কাইনেস্থেটিক শেখার কৌশলের দিকে চালিত হয়, যেমন, শারীরিক কার্যকলাপের মাধ্যমে শেখা।
<h4>2. সিলেবাস অনুসরণ করো</h4>

প্রার্থীদের অবশ্যই 11 এবং 12 শ্রেণির পাঠ্যক্রমের মধ্য দিয়ে যেতে হবে যা অবশ্যই NCERT বই দ্বারা প্রভাবিত হতে হবে।
<h4>3. যখন তুমি প্রথম একটি অধ্যায় দিয়ে পড়া শুরু করবে তখন নোট করা শুরু করবে না</h4>

একটি অধ্যায় কমপক্ষে দুই বা তিনবার অধ্যয়ন করার পরে, কয়েকটি প্রশ্নপত্র, ব্লুপ্রিন্ট, একটি অধ্যায়ের ওয়েটেজ ইত্যাদি দেখার পরেই নোট তৈরি করা উচিত। এর কারণ হল, এই পয়েন্টগুলি কভার করার পরে, প্রার্থীরা গুরুত্বপূর্ণ ধারণাগুলি সম্পর্কে আরও স্পষ্ট ধারণা পায়, যাতে নোট তৈরি করা সহজ হয়।
<h4>4. পদার্থবিদ্যা-</h4>

সূত্র, মূল ডেরিভেসান পয়েন্টের নোট তৈরি করো। তোমার নোটগুলি যেন সর্ট হয়, নোটের এক বা দুই পৃষ্ঠায় একটি অধ্যায় কভার করো। আর সংক্ষিপ্ত নোটগুলি অনুসরণ করাও বেশি আকর্ষণীয় ও সহজ।
<h4>5. রসায়ন-</h4>

জৈব রসায়ন উপর ফোকাস করো। গুরুত্বপূর্ণ সূত্রের নোট তৈরি করো। ভৌত রসায়ন এবং অজৈব রসায়নের জন্য নির্দিষ্ট নোটের প্রয়োজন নেই। NCERT বই মোটামুটি কাজ করে। যাইহোক, তোমার সুবিধা অনুযায়ী মূল পয়েন্টগুলি লিখে রাখবে।
<h4>6. জীববিদ্যা-</h4>

গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলির নোট তৈরি করো, যা তুমি প্রায়শই ভুলে যাও। জীববিজ্ঞান উদ্ভিদবিদ্যা এবং প্রাণিবিদ্যার সমন্বয়ে বিস্তৃত একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়, তাই নিজের নোটগুলিকে সূক্ষ্ম, সংক্ষিপ্ত ও আকর্ষণীয় বানিয়ো।

<img src="https://github.com/bebiological/bebiological.github.io/blob/site-files/images/Screenshot%202023-10-17%20at%2011.17.34%20AM.png?raw=true" alt="Sample Notes of Biology" width="1800" height="1410" />

<img src="https://github.com/bebiological/bebiological.github.io/blob/site-files/images/Screenshot%202023-10-17%20at%2011.18.38%20AM.png?raw=true" alt="Sample notes Biology" width="1800" height="1430" />

<img src="https://github.com/bebiological/bebiological.github.io/blob/site-files/images/Screenshot%202023-10-17%20at%2011.19.47%20AM.png?raw=true" alt="sample bio notes" width="1800" height="1470" /> <img src="https://github.com/bebiological/bebiological.github.io/blob/site-files/images/Screenshot%202023-10-17%20at%2011.20.38%20AM.png?raw=true" alt="sample bio notes" width="1800" height="1500" />

<h3>রিভিশন নোট করার সময় এই সহজ টিপসগুলি অনুসরণ করো:</h3>

১। এক নজরে তথ্য সংগ্রহ করার জন্য নিজস্ব শর্টকাট রাখার চেষ্টা করো 
২। অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে আলাদা করতে বিভিন্ন রং দিয়ে পয়েন্ট হাইলাইট করো 
৩। বারবার যে ভুলগুলো তুমি করছ, সেগুলো নোট করে অনুশীলন করো 
৪। লুজ সীটের পরিবর্তে একটি খাতায় নোট করো। তাতে হারিয়ে ফেলার সম্ভাবনা নেই 
৫। ক্রমানুসারে, অধ্যায় অনুযায়ী পয়েন্ট লেখার চেষ্টা করো 
৬। সহজ ভাষায়, সহজে বোঝা যায় এরকম সংক্ষিপ্ত নোট তৈরি করো 
৭। বই থেকে একই বিষয়বস্তু অনুলিপি করা এড়িয়ে চলো 
৮। বিভিন্ন উৎস থেকে একই বিষয়ের জন্য তথ্য অনুসন্ধান করার চেষ্টা করো, যাতে তোমার কাছে সেই বিষয়ে সেরা তথ্য থাকে

মক টেস্ট, অনুশীলন প্রশ্নপত্র, নমুনা পত্র এসব থেকে ব্যাপকভাবে সবসময় নিজেকে সংশোধন করা অপরিহার্য। প্রার্থীদের অবশ্যই তাদের দৈনিক সময়সূচী অনুযায়ী তাদের দৈনন্দিন কাজগুলি সম্পূর্ণ করতে হবে এবং অর্জনযোগ্য, বাস্তবসম্মত লক্ষ্য সেট আপ করতে হবে। তবেই NEET এর মতন গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষায় সফলতা অর্জন সম্ভব।
