
মাঝারি মানের স্টুডেন্ট হলেও NEET পরীক্ষায় তুমি সফল হতেই পারো। বিশেষ কিছু নিয়ম অনুসরণ করে বুদ্ধিমত্তার সাথে নিজের প্রস্তুতি প্ল্যান করলেই ক্র্যাক করা যায়ে এই পরীক্ষা।
<h3>কি কি নিয়ম তুমি অনুসরণ করবে?</h3>

১। প্রথমেই নিজের পড়ার সময় বাড়ানোর চেষ্টা করতে হবে। নিজের সময় ভাগ করে রুটিন বানিয়ে রাখতে পারো। এতে তুমি নিজের সময়ের ব্যাবহারের উপর নিয়ন্ত্রণ রাখতে পারবে।

২। নিয়ম অনুসরণ করে চলার চেষ্টা করবে। অযথা সময় নষ্ট একদম করা উচিৎ নয়। যেই রুটিন বানাবে, সেটাকে সবসময় ফলো করে চলার চেষ্টা করবে।

৩। প্রতিটা বিষয়ের প্রচুর MCQ সল্ভ করার চেষ্টা করবে, এতে আত্মবিশ্বাস বাড়বে। নিজের ভুল ত্রুটি সংশোধন করার সুযোগও তুমি পাবে।

৪। নিজের নোটস বানিয়ে পড়ার অভ্যাস করো। পরীক্ষার আগে তারাতারি রিভিসান করতে এটা খুবই সাহায্যকারী। এতে তোমার অযথা স্ট্রেসও কমবে।

৫। বায়োলজিতে তোমায় নিজের সেরাটা দিতেই হবে। বায়োলজি ছাড়া ফিজিক্স অথবা কেমিস্ট্রি, যেকোনো একটা বিষয়ে, যেটা তোমার পছন্দের সেটায়ে বিশেষ ভাবে জোড় দাও।

৬। সোশাল মিডিয়া থেকে যতটা সম্ভব নিজেকে দুরে রাখার চেষ্টা করবে। যেই জিনিসই তোমায়ে তোমার লক্ষ্য থেকে দুরে সরাচ্ছে, সেটা থেকে নিজেকে সরিয়ে ফেলার চেষ্টা করো।

এখন, আবার প্রশ্নে ফিরে যাই, একজন গড় বা মাঝারি মানের শিক্ষার্থী কি NEET ক্র্যাক করতে পারে? 
উত্তর হল, হ্যাঁ, তারা পারবে। 
তবে, এর জন্য প্রচুর পরিশ্রম, উৎসর্গ এবং স্মার্ট অধ্যয়নের কৌশল প্রয়োজন।
